Спосіб життя левів нетиповий для великих представників сімейства котячих. 
Леви живуть великими сімейними групами. Вони називаються прайдами. 
В прайді основну роль відіграють самиці. 
Вони народжують, вигодовують, виховують і захищають потомство. 
Також вони є головними постачальниками їжі (нічого вам не нагадує?). 
Левиці полюють значно частіше, ніж леви. 
Правда, варто відмітити, що в полюванні на великих тварин, таких як буйволи чи жирафи, леви все ж таки відіграють ключову роль. 
Все ж таки вони є значно сильнішими за левиць.
